# LSTM.Praktikum
Task for 2nd sprint in Yandex Praktikum

## Этап 0. Подготовка окружения

Подготовьте окружение. Используйте файл requirements_sprint_2_project.txt.

Создайте git-репозиторий. Подумайте над структурой проекта. Можете заранее создать некоторые файлы, в которых будете писать код.

## Этап 1. Сбор и подготовка данных
Скачайте датасет, положите его в папку data.

«Почистите» тексты в датасете, а затем токенизируйте их. Для удобства можете сохранить почищенный и токенизированный датасет. Подготовка текстов: 
  - привести к нижнему регистру;
  - удалить ссылки, упоминания, эмодзи (по необходимости);
  - заменить нестандартные символы;
  - токенизировать текст.

Разбейте датасет на трейн, валидацию и тест.

Создайте torch.Dataset и torch.DataLoader для обучения модели.

## Этап 2. Реализация рекуррентной сети
Напишите код модели на основе LSTM. В методе forward модель должна принимать на вход последовательность токенов и предсказывать следующий токен.

Дополнительно для модели реализуйте метод генерации нескольких токенов.

## Этап 3. Тренировка модели
Напишите код замера и вывода метрики ROUGE. В коде модель должна проходиться по DataLoader'у и генерировать автодополнения, которые затем будут сравниваться с таргетом. 

Для простоты реализуйте сценарий, где в качестве входа модель получает 3/4 исходного текста и старается дополнить оставшиеся 1/4.

Напишите код тренировки модели, во время тренировки выводите значения функции потерь и метрики ROUGE.

Обучите модель, подобрав оптимальные параметры. Во время тренировки или после неё выведите некоторые примеры автодополнений, которые выучила модель. Ориентировочное время тренировки: несколько минут на одну эпоху при размере батча около 256 и размерности скрытого слоя LSTM около 128. Так как тексты ограничены по длине, а памяти на видеокарте хватает с запасом, то можно ставить размер батча и размерности модели и побольше.

## Этап 4. Использование предобученного трансформера
Воспользуйтесь моделью трансформера distilgpt2 из Transformers и дополните тексты из датасета.

Напишите код замера и вывода метрики ROUGE, но уже с использованием трансформера. Здесь, как и с LSTM, предсказывайте последнюю четверть текста.

Подберите параметры генерации, замерьте качество модели на валидационной выборке, выведите примеры предсказаний.

## Этап 5. Формулирование выводов
Сравните примеры предсказаний двух моделей, а также получившиеся метрики.

Сделайте выводы о том, какую модель лучше использовать и почему.
